Guten Morgen, Frau Kern. Heute ist der zweite Tag nach Ihrer Operation. Für heute Vormittag ist geplant, dass wir Sie an die Bettkante setzen. Wie geht es Ihnen damit?
Lieber nicht. Mir ist heute schwindlig und gestern hat es beim Aufstehen so gezogen.
Danke, dass Sie mir das sagen. Der Schwindel ist wichtig. Aufstehen werden wir heute also nicht. Ich würde Ihnen etwas anderes vorschlagen. Ich messe zuerst Ihren Blutdruck im Liegen und wenn Sie einverstanden sind, setzen wir Sie danach nur an die Bettkante, ohne aufzustehen. Wären Sie damit einverstanden?
Und wenn mir beim Sitzen wieder schwindlig wird?
Dann legen wir Sie sofort wieder hin, so wie es nach Ihrer Operation vorgesehen ist, und ich bleibe bei Ihnen. Sie sagen mir einfach Bescheid, sobald es anfängt. Sie müssen nicht warten, bis es schlimm wird.
Gut, einverstanden. Dann probieren wir das mit dem Sitzen.
Frau Kern, Ihr Blutdruck ist im Sitzen auf 98/60 gefallen und der Schwindel ist noch da. Wir brechen hier ab. Ich informiere die Ärztin und wir versuchen es später noch einmal.
Frau Dr. Weber, ich bin Amina Saleh von der chirurgischen Station und rufe wegen Frau Kern an. Zimmer zwölf, zweiter Tag nach Hüft-TEP rechts.
Ja, was ist mit ihr?
Bei der geplanten Mobilisation gab sie Schwindel an. Im Liegen 128/76, im Sitzen 98/60. Puls 96. Ich habe die Mobilisation abgebrochen und sie nach den postoperativen Vorgaben wieder hingelegt.